# ETC
## Index
1. [객체 지향 프로그래밍](#1-객체-지향-프로그래밍)
2. [SOLID 원칙](#2-solid-원칙)
3. [프로세스와 스레드](#3-프로세스와-스레드)
4. [단위테스트와 TDD](#4-단위테스트와-tdd)
5. [OAuth](#5-oauth)

-- -- --

### 1. [객체 지향 프로그래밍](https://skroy0513.tistory.com/44)
<details>
  <summary>❓ <b><i>객체 지향 프로그래밍에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;객체 지향 프로그래밍은 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고 객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍을 말합니다. 객체 지향 프로그래밍의 장점은 코드를 재사용하거나 유지보수하는 것에 굉장히 쉬우며 클래스 단위로 모듈화 시켜서 개발할 수 있으므로 여러 사람이 모인 대형 프로젝트에 적합합니다. 하지만 처리속도가 상대적으로 느리고, 객체가 많으면 용량이 커질 수 있으며, 설계 시 많은 시간과 노력이 필요하다는 단점도 가지고 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;객체 지향 프로그래밍의 특징으로는 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성이 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;추상화는 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하여 타입을 정의하는 과정입니다. 필요할 때마다 같은 코드를 짜지 않고 필요한 곳에서 부르기만 하면 되므로 코드를 단순화하고 가독성을 높여줍니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;캡슐화는 생성할 객체의 기능과 특성의 모음을 클래스라는 캡슐에 분류해 넣은 것을 말합니다. 추상화 과정을 통해 모여진 함수, 변수들을 캡슐화하여 코드의 복잡성이 줄어들고 재활용이 편해졌습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;상속은 한 클래스가 다른 클래스에 상속되어 부모 클래스의 코드를 물려받아 사용할 수 있는 것을 말합니다. 재사용으로 인한 코드가 줄어들고 범용적이 사용이 가능하게 되고 계층적 구조를 지원하게 됩니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;다형성은 객체가 다양한 형태로 동작할 수 있는 능력을 나타나는데, 다형성을 통해 같은 메서드 이름을 사용하여 여러 클래스의 객체를 다룰 수 있습니다. 또한 부모클래스에게 물려받은 코드를 상황에 맞춰 변경하여 사용도 가능합니다.<br>
  </div>
</details>

### 2. [SOLID 원칙](https://skroy0513.tistory.com/48)
<details>
  <summary>❓ <b><i>SOLID 원칙에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;객체 지향 프로그래밍을 설계할 때 지켜줘야 할 5개의 설계원칙을 말합니다. SRP, OCP, LSP, ISP, DIP가 있으며 SRP는 단일 책임 원칙으로 클래스나 모듈은 하나의 책임만 가져야 합니다. OCP는 개방 폐쇄 원칙으로 기능 확장에는 열려 있고, 변경에는 닫혀 있어야 합니다. LSP는 리스코프 치환 원칙으로 하위 타입은 상위 타입을 대체 가능해야 합니다. ISP는 인터페이스 분리 원칙으로 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺도록 강요받지 않아야 합니다. DIP는 의존관계 역전 원칙으로 의존 관계는 추상화에 의존해야 하며, 구체화에는 의존하지 않아야 합니다.
  </div>
</details>

### 3. [프로세스와 스레드](https://skroy0513.tistory.com/54)
<details>
  <summary>❓ <b><i>프로세스와 스레드의 차이에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;프로세스는 정적 상태의 코드 덩어리인 프로그램이 실행되어 동적 상태가 된 것을 의미합니다. 운영체제에 의해 관리되면 프로세스마다 독립적인 Code/Data/Heap/Stack 공간을 할당받습니다. 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위입니다. 스레드는 프로세스 내에서 독립된 Stack 영역을 할당받지만 Code/Data/Heap 영역의 데이터는 공유받을 수 있습니다.
  </div>
</details>
<details>
  <summary>❓ <b><i>멀티 프로세스와 멀티 스레드에 대해서도 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;먼저 멀티 프로세스는 하나의 응용 프로그램을 여러 개의 프로세스로 나누어서 실행하는 것을 의미합니다. 각각의 프로세스는 독립적인 메모리를 가지고 있기 때문에 안정적입니다. 하지만 프로세스 간의 통신 비용이 증가하고 콘텍스트 스위칭 비용이 높아 성능상의 오버헤드가 발생할 수 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;멀티 스레드는 하나의 프로세스 안에서 여러 스레드가 동시에 실행되는 것을 의미합니다. 각 스레드는 프로세스 안에서 공유되는 자원이 있기 때문에 스레드 간 데이터 공유가 쉽고 빠릅니다. 하지만 이로 인해 동기화 문제가 발생할 수 있어 일관성을 유지하기 어렵게 만들 수 있습니다. 또한 하나의 스레드에 문제가 생기면 전체 프로세스가 영향을 받기 때문에 안정성이 낮습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;멀티 프로세스는 독립성과 안정성이 중요한 경우에, 멀티 스레드는 작업 간의 소통이 많고 자원 공유가 필요한 경우에 유용합니다.
  </div>
</details>

### 4. [단위테스트와 TDD](https://skroy0513.tistory.com/59)
### 5. [OAuth](https://skroy0513.tistory.com/86)
