# Network
## Index
1. [HTTP & HTTPS](#1-http--https)
2. [CORS 정책](#2-cors정책)
3. [쿠키와 세션](#3-쿠키와-세션)
4. [TCP/UDP](#4-tcpudp)
5. [HTTP Method](#5-http-method)
6. [HTTP 상태코드](#6-http-상태코드)
7. [OSI 7계층](#7-osi-7계층)
8. [IPv4, IPv6](#8-ipv4-ipv6)

-- -- --

### 1. [HTTP & HTTPS](https://skroy0513.tistory.com/43)
<details>
  <summary>❓ <b><i>HTTP와 HTTPS의 차이에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;HTTP와 HTTPS는 둘 다 데이터를 전송하는 방식으로 가장 큰 차이는 보안적인 측면에 있습니다.
먼저 HTTP는 80 포트를 기본으로 사용하며 서버와 클라이언트가 데이터를 암호화하지 않은 평문으로 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.  암호화 및 복호화 과정이 없기 때문에 속도 측면에서는 빠르다는 장점이 있지만 제 3자가 조회하였을 시 평문이기에 데이터가 그대로 노출이 되어 보안적인 측면에서 굉장히 약하다는 단점이 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;위 문제점을 해결하기 위해 나온 프로토콜이 HTTPS입니다. HTTPS는 443 포트를 기본으로 사용하며, 대칭 키와 비대칭 키를 사용하여 데이터를 주고받을 때 암호 문을 사용합니다. 그래서 제 3자가 조회하였을 시 암호문을 해독할 수 없어 보안적인 측면에서 강하다는 장점이 있지만 암호화 및 복호화를 진행하는 과정이 필요하기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있습니다.
  </div>
</details>
      
### 2. [CORS정책](https://skroy0513.tistory.com/40)
<details>
  <summary>❓ <b><i>CORS에 대해서 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;CORS는 출처가 다른 자원들을 공유한다는 뜻으로, 한 출처에 있는 자원에서 다른 출처에 있는 자원에 접근하도록 하는 개념입니다. 출처란 "Protocol, Host, Port" 3가지가 모두 같으면 동일 출처라고 합니다. CORS가 없이 모든 데이터를 요청할 수 있게 된다면, 은행  도메인에 들어가서 계좌를 삭제하는 <script> 파일이 심어진 악성 브라우저를 열람했을 때, 해당 <script> 파일이 ajax 요청을 통해 나의 계좌를 삭제하는 일이 발생할 수 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;CORS의 동작 방식에는 단순 요청 방법과 예비 요청을 먼저 보내는 방법 2가지가 있습니다. 단순 요청 방법은 HTTP의 메서드와, Header의 타입, Content-Type의 종류에 조건을 걸어 위 조건이 모두 만족하면 요청을 직접 받는 것을 말합니다. 예비 요청을 먼저 보내는 방법은 OPTIONS 메서드로 요청을 보내 안전한지 파악이 되면 본 요청을 보내고 자원을 받는 것을 말합니다.
  </div>
</details>
      
### 3. [쿠키와 세션](https://skroy0513.tistory.com/42)
<details>
  <summary>❓ <b><i>쿠키와 세션에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;쿠키와 세션은 먼저 HTTP 프로토콜의 특성인 Connectionless와 Stateless를 보완하기 위해 사용되는 기술입니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;먼저 쿠키는 서버 측에서 데이터 정보를 만들어 클라이언트에게 전달해 주는 것으로, 클라이언트는 해당 쿠키를 받아 브라우저의 DB에 저장합니다. 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시 Header에 쿠키를 담아서 정보를 보냅니다. 쿠키는 클라이언트가 수정할 수 있기에 보안성이 낮고, 쿠키에 정보가 있기 때문에 속도가 빠릅니다. 팝업창 보지 않기, 아이디 비밀번호 저장하기와 같은 예가 쿠키 방식에 해당합니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;세션은 세션 ID를 발급하여 서버에 정보를 저장하고 클라이언트에게 세션 ID를 쿠키에 담아 전달합니다. 세션은 브라우저가 종료되면 만료기간에 상관없이 삭제되는 특성이 있어 보안이 매우 좋습니다. 하지만 세션 ID를 전달받아 처리를 요구하기 때문에 비교적 느린 속도를 가지고 있습니다.
  </div>
</details>

### 4. [TCP/UDP](https://skroy0513.tistory.com/41)
<details>
  <summary>❓ <b><i>TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;TCP와 UDP 모두 데이터를 전송하는 프로토콜이며, 두 프로토콜은 연결 방식에서 차이가 있습니다. 먼저 TCP는  연결형 서비스로, 패킷 교환 방식이며 송신자와 수신자가 연결되어 데이터를 전송하는 방식입니다. 전송의 순서를 보장하고 수신여부를 확인하고 있기 때문에 신뢰성이 높고, 흐름제어와 혼잡제어의 특징이 있습니다. 하지만 1대1 통신만 지원하며 속도는 느린 편입니다. 반면에 UDP는 비연결형 서비스로, 데이터그램 방식이며 송신자가 일방적으로 데이터를 전송하는 방식입니다. 브로드 캐스트 및 멀티 캐스트로 1대N이나 N대N으로 통신이 가능하고, 연결되어 수신여부를 확인하지 않기 때문에 훨씬 빠른 속도를 특징으로 가지고 있습니다. 하지만 데이터의 전송 순서가 보장되지 않고, 신뢰성 또한 낮은 편입니다.
  </div>
</details>

### 5. [HTTP Method](https://skroy0513.tistory.com/50)
<details>
  <summary>❓ <b><i>HTTP Method에 대해 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;서버와 클라이언트 사이에 이뤄지는 요청과 응답 데이터를 전송하는 방식을 말합니다. 주로 사용되는 건 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE로 5가지가 있으며 그 외에 CONNECT, HEAD, OPTIONS, TRACE로 4가지가 더 있습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;GET은 리소스를 조회하는 메서드, POST는 리소스를 생성하는 메서드, PUT과 PATCH는 리소스를 수정하는 메서드, DELETE는 리소스를 삭제하는 메서드입니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;PUT과 PATCH는 둘 다 리소스를 수정하는 메서드이지만 PUT은 전체 변경이지만, PATCH는 일부만 변경하는 특성이 있습니다. 또한 PUT은 변경하려는 데이터가 존재하지 않으면 새롭게 생성하는 특성도 가지고 있습니다.
  </div>
</details>

### 6. [HTTP 상태코드](https://skroy0513.tistory.com/55)

### 7. [OSI 7계층](https://skroy0513.tistory.com/56)
<details>
  <summary>❓ <b><i>OSI 7 계층에 대해서 간단하게 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;OSI 7 계층은 네트워크 프로토콜 디자인과 통신 과정을 7개의 계층으로 구분하여 만든 표준 규격입니다. 계층이 나눠져 있으므로 통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악할 수 있기 때문에 유지관리가 수월합니다. 또한 설계가 간단해지고, 통신이 일어나는 흐름을 한눈에 알아보기 쉽습니다.<br>
    &nbsp;&nbsp;OSI 7 계층의 각 단계는 물리계층부터 응용 계층까지 7 단계로 나뉘어 있고, 1 계층은 물리 계층으로 비트 단위로 데이터를 주고받는 기능을 합니다. 2 계층은 데이터 링크 계층으로 물리 계층으로부터 받은 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 합니다. 3 계층은 네트워크 계층으로 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능을 합니다. 4 계층은 전송 계층으로 TCP나 UDP 방식을 사용하여 통신을 활성화하기 위한 계층입니다. 5 계층은 세션 계층으로 통신 세션을 구성하고 포트 번호를 기반으로 연결합니다. 6 계층은 표현 계층으로 받은 데이터를 코드 변환, 구문 검색, 인코딩 등의 과정을 통해 올바른 표준 방식으로 변환해 줍니다. 마지막 7 계층은 응용 계층으로 사용자와 직접 소통하며 사용자의 입출력이나 소프트웨어의 UI부분을 말합니다.      
  </div>
</details>

### 8. [IPv4, IPv6](https://skroy0513.tistory.com/71)
<details>
  <summary>❓ <b><i>IPv4와 IPv6를 간단히 설명해 주세요.</i></b></summary>
  <div markdown="1">
    &nbsp;&nbsp;먼저 IPv4는 32비트로 구성된 IP 주소 체계입니다. 8비트씩 옥탯으로 나누어서 10진수로 표현하며, 주소 레벨은 NetID와 HostID로 구성되어 있습니다. 그리고 네트워크의 크기나 호스트의 수에 따라 A부터 E까지 총 5개의 클래스로 나뉩니다. IPv4는 약 43억개의 주소 공간을 가지고 있습니다. 하지만 IT산업의 발달로 인해 IPv4의 주소공간이 부족하게 되었고, 그걸 보안하기 위해 IPv6가 출현하였습니다. <br>
    &nbsp;&nbsp;IPv6는 32비트의 4배인 128비트의 주소 체계이므로 총 43억 x 43억 x 43억 x 43억 개의 주소 공간을 가지고 있습니다. 긴 주소를 쉽게 읽을 수 있도록 16비트씩 콜론으로 나누었으며, 16진수로 표현합니다. 또한 상위 0을 생략해서 표현이 가능합니다. 클래스가 따로 존재하지 않으며 네트워크 규모 및 단말기 수에 따라 순차적으로 할당하기 때문에 효율적입니다.
  </div>
</details>
